⁸ Num. vr.

 

QUAESTIO XXXVIII, ARTICULUS II

ergo procedit ut primum donum, quia amor essentialiter
sumptus, ex modo procedendi clauditur in ratione illius
impressionis in obliquo ; sicut diximus * de Verbo respectu
notitiae, et persona respectu naturae. Etsic nihil obstat
quod de amore essentiali probatum sit esse donum, et ta-
men hoc conveniat Amori personaliter sumpto ratione illius
inclusi. ’ ”

Quamvis dici possit, et vere, quod esse primum do-
num ‘probatur de impressione illa in communi, et deinde,
ascendendo ad divina, infertur convenire Spiritui Sancto,
qui est illa impressio. Sed quoniam est res relativa, et iste
respectus doni invenitur convenire impressioni in corn-
muni ratione absoluti, ideo subintelligimus quod Spiritui
Sancto-conveniat hoc ratione absoluti, ut clausi in ratione
respecnvi.

395

Posset et tertio dici quod, cum dicitur Spiritus Sanctus
procedit ut Amor, ly ut notat modum amoris essentialis:
quoniam revera ad modum illius procedit. Et sic ex modo
procedendi magis quam ex proprietate procedentiS, proba-
tur Donum, quoad respectum rationis ad illius susceptiva,
esse proprium nomen Spiritus Sancti, cointellecta relatione
onglms.

” VIII. Et ne fallaris in huiusmodi nominibus plura im-
portantibus, iudica de eis sicut de complexis ex notionali
et essentiali, puta Sapientia genita, Amor productus, et
similibus. Quodlibet enim horum proprium nomen est ali-
cuius Personae ratione 'totius coniuncti simul: vel, una
pars ratione alterius inter propria computatur· Sic enim
accidit de Dono et similibus, ut de se patet resolvendo
clausa in eorum significationibus.

 

